---
title: 测试网挑战：每个人都能参与
toc: true
---

原文：https://forums.codaprotocol.com/t/testnet-beta-release-3-1-challenges/271

翻译：**viboracecata** 

Coda的测试网络提供了一些有趣的社区激励来帮助网络变得真正活跃。这些激励包括：
  1.测试网络挑战─学习如何操作这个协议，同时也为网络弹性做了贡献。  
  2.测试网点数*─认识点数*，他们能让我们获得一些定性和定量的目标。  
  3.领袖看板─公开追踪你的点数与等级，相比于其他参与者。  
  4.创世代币计划─只要完成了测试网挑战，你就将准备成为主网上线的第一个区块生产
  者。你展示了你的技能，并且知道怎样来操作Coda协议，而这就是创世的主要目的。  

这里有不同的方式供每个人参与。下面是三种类别的测试网挑战，都可以赚得测试网点数*:  
  - 入门级挑战（每个挑战最多1000点*）
  - 为那些想要在这个简洁的区块链上尝试更多功能的人提供的挑战（每个挑战最多
  4000点*）
  - 不需要技术技能的社区挑战（赢得社区MVP,每个挑战最多4000点*）
请注意主要的测试网挑战要等3.2版本发布之后才开放。
这里有四种目前可参与的挑战能赢取测试网点数*。
  - 闪光挑战，参与Coda调研（1000点）。你们每一个人都扮演了一个塑造Coda的关键角
  色，我们也希望你们思考未来的方向。在这里参与调研。
  - 挑战#12:罗塞塔石碑(翻译)
  - 挑战#14:让我们聚会吧
  - 挑战#15:Codawiki

## 入门级挑战
### 挑战#1
─即将到来─
### 挑战#2:连接到测试网并且发送coda给echo服务500点*(未开放)
项目组已经发布了所有必要的文档来帮助你开始测试网之旅。如果你像我们一样对SNARKs感到
兴奋，或者你的参与目的只是简单的实现一个真正去中心化的金融系统，我们都急切的想与你一
起工作。加入Discord服务器，在那里你可以遇到项目组和其他的测试网用户。  
连接到测试网之后，发送一笔至少包含1coda的交易到echo服务，以此来获取挑战点数。  
```
addressechoservice:  
4vsRCVhooM5t5dDdbyBmAJYEHnHC26pc7frKMUNZMHfJBSaDWxjiSHCkkKkUQdjoxmYYrKfn
uRvY6aPBWz3vK9Ckr5dYeTkNUhw1qMyCce83HCm8gtjH38SW6w7iu715Z9Woc8wQ7yvqw6s
R
```
### 挑战#3a:发送交易500点*(未开放)
发送5个交易：500点*。
### 挑战#4a:在Coda上创建并且卖出zk-SNARKs1000点*(未开放)
在snarketplace上面生产并且卖出zk-SNARKs以挣取3个手续费：1000点*。
### 挑战#5a:质押你的Coda并且生产区块1000点*(未开放)
生产一个区块并且使他们被主链接受。1000点*。虽然让一些权益质押到你的节点的最终期限已
经过了，但是你还是有很大可能可以获取一些权益的。  
在Discord的#testnet-general频道询问我们！  
查阅这个帖子来获得质押的工具和技巧。  
准备好更多的挑战了吗？
### 挑战#6:给予就是最好的奖励1000点*（未开放）
赢取coinbase或者出块奖励是很好的，但你知道什么更好吗？就是给别人coinbase！使用我们的
新功能来生产至少一个区块，这些区块的coinbase发送到了其他地方。这在真实世界中将奖励发
送给冷钱包是很有用的。关于如何将coinbase发送到其他地方的指令在这里。
### 挑战#7:深入底层4000点*(未开放)
如果你为在第一个示例质押池服务上面的协作感到兴奋，那么这里有些要点能帮助你开始！这里
有一些可用的API基础设施将构建示例质押池服务变为可能。我们鼓励你和其他的社区成员一起
工作来构建Coda上面的质押池！对开源仓库的高质量贡献将会奖励最多4000点*。
提交可以是代码贡献，文档，帮助，截图等等其中的一种。
为了更多的细节和分数，请将你的工程分享在这个论坛帖子中。
### 挑战#8:使用它或失去它1000点*(未开放)
此次发布是我们重新从创世开始的第一次-同时伴随着许多新特性的出现。幕后有许多的开发者，
但是这里还是有一些重要的修改。我们需要你的反馈！
  - 现在当你创建一个账号，一些小的固定数量的代币被销毁了！当你使用CLI的时候你清
  楚吗？
  - 在挑战#7中你使用的质押池API是否易于使用？它们有意义吗？
为了分数请将你的反馈回复在这个主题为代币销毁的帖子，和这个主题为质押池API的帖子中。
有想法的反馈每个主题都将奖励500点*。
#### 挑战#9:Bug赏金（未开放）
  -（1000点*）主要的─报告一个没有在已知问题列表中罗列的守护进程奔溃问题
  -（200点*）小的─报告一个新的有关守护进程，文档，或者测试网的小问题
## 挑战#3b:发送最多的交易1000-4000点*(未开放)
第一名，第二名，第三名将分别获得4000，3000，2000点奖励  
任何人发送了20笔交易将会获得1000点*。
### 挑战#4b:SNARK巨头1000-4000点*(未开放)
在Snarketplace赢取尽可能多的手续费。第一名，第二名，第三名将分别赢得4000，3000，2000
点*。
任何人挣得50手续费将会赢取得到1000点*。
### 挑战#5b:生产最多的区块1000-4000点*(未开放)
第一名，第二名，第三名将会依次赢取4000，3000，2000的点数*。  
任何人生产了两个区块以上将会赢取1000的点*。（已更新）  
虽然让一些权益质押到你的节点的最终期限已经过了，但是你还是有很大可能可以获取一些权益
的。在Discord的#testnet-general频道询问我们！  
查阅这个帖子来获得质押的工具和技巧。

## 社区挑战
### 挑战#10:Rachel，Ross，Joey，Monica&Phoebe社区MVP+每个推荐1500点*（未开放）
邀请你的朋友参加Coda测试网-你的朋友必须连接到测试网，并且生产一个区块。这就能够意味
着你邀请你的朋友来Coda，或者你帮助它们跑起来。拥有最多‘推荐’的社区成员将会成为社区
MVP候选人，以赢取相应奖励。  
(已更新)每推荐一个朋友，你将赢取1500点*。  
(点数*的量增加了，因为生产一个区块比我们预期的要困难！)  
在这里让我们知道你的推荐以便声明你的点数*。
### 挑战#11:扩音器社区MVP+1000点*（未开放）
帮助散播关于Coda测试网的文字-论坛帖子，社交媒体，帮助新人学习Coda。拥有高质量帖子的
个人将会成为社区MVP候选人，并赢取奖励。那些节点操作者，技术狂热者或者开发者经常花时
间逛的论坛是发布帖子最好的地方，不过想推特，电报，微信，facebook这些地方也可以发布。  
在这里让我们知道你的帖子，博客，视频，播客，等等，来声明你的点数。  
任何人拥有5个高质量帖子将会赢取1000点*
### 挑战#12:罗塞塔石碑社区MVP+4000点数*(进行中)
罗塞塔石碑-加密社区是全球性的，成员也都说着许多不同的语言。帮助社区将全部或者部分
Coda的文档翻译成高使用率的语言。任何人完成一系列翻译，并且被社区验证通过，就将成为
MVP的候选人，从而赢取奖励。如果想参加，请在Discord的#translators频道让我们知道你想在
哪种语言上面工作。如果有多个人在同一种语言上面工作，我们能形成一个工作组。到这里来查
看概览

主要语言：
  - 法语
  - 德语
  - 印度语
  - 西班牙语
  - 俄语
  - 中文
  - 日语
  - 土耳其语

翻译者4000点*  
帮助进行技术校验1000点*  
帮助进行语言校验1000点*  
帮助最终审核100点*
### 挑战#13:社区构建社区MVP+2000点*(进行中)
自从Coda的Beta测试网启动以来，很多人都成为了社区的领袖。我们会继续甄别那些为建立一个
强大，去中心化并且相互协作的社区做出贡献的成员。我们只能奖励那些我们看得见的贡献，所
以请你确认你在测试网的官方频道进行工作，那样的话社区每个人都能学习，分享你的贡献！
我们可能每周都会给出所有的奖励，也可能没有，也可能每个等级有一些。社区越活跃，我们就
会给出更多的这种类别的奖励。如果你感觉某个社区成员应该获得社区构建奖励，请让我们知
道！
  - 铂金─2000点*+社区MVP─成绩超出预期，并且对于构建一个强大，去中心化和良
  好协作的社区做出了充足的贡献。特别的情况下发放此奖励。
  - 黄金─2000点*─在这版发布的始终对社区做了主要的，或者正在进行的贡献。一个
  主要的突出者！
  - 白银─500点*─不离不弃，乐于助人，积极正面。
### 挑战#14:让我们聚会吧社区MVP+4000点*(进行中)
成为事件的组织者，并且在你们所在的城市组织初始Coda见面会。那些组织了见面会的领导者可
以获得4000点数*，并且能成为社区MVP的候选人。  
加入Discord的新频道#meetups，和我们以及社区成员一起协作来组织见面会。我们将在这里支
持你们！  
根据你就近的位置，加入以下任一新的Coda主题见面会群组。我们将从以下城市开始，并且会添
加最终会添加更多！  
  -莫斯科Coda见面会群组  
  -纽约Coda见面会群组  
  -柏林Coda见面会群组  
  -伊斯坦布尔Coda见面会群组  
  -荷兰Coda见面会群组  
  -旧金山Coda见面会群组  
  -首尔Coda见面会群组  
在列表中没有找到你的城市吗？去Discord的见面会频道发起或直接为你的城市投票吧！
一些帮助你开始组织见面会的技巧：
  - 本地的区块链俱乐部乐于共同组织见面会
  - 加密协作场地是见面会的绝佳场所
  - 请将你组织的事件与我们保持同步更新，如果我们不能到达现场，我们也很乐意远程参
  加的！
  - 当一个城市有大的加密圈事件发生的时候，是举行见面会的好时机！这个时候更多的社
  区成员和核心小组成员可能都会聚集于此。比如，我们的项目组将会于3月31日参加柏林
  的零知识峰会，4月6-10日会参加伊斯坦布尔的区块链周。
  - 其他的日期同样会是好时期！例如，Greg2月份在旧金山组织了一个Coda的见面会，
  获得了巨大的成功！在最近的博客中访问“社区行动”栏可以获取更多的关于简报的图片和
  链接信息。
  - 请让我们知道我们能以何种方式给与你支持！提供你的资源，简报等诸如此类。
### 挑战#15:CodaWiki社区MVP+1000点*(进行中)
CodaWiki已经为社区建立了！我们真的很高兴看到如此多的人通过共享指南，脚本，技巧和窍
门，还有其他一些信息来彼此相互帮助！为了确定这些有价值的资源能够再一次被轻松的找到，
我们创立了一个社区成员能够互换知识的场所─一个CodaWikihttp://codawiki.com.
如果你认为有什么对其他成员有用的信息，或者你之前已经分享过一些有用的东西，我们鼓励你
把它们放在这个新的wiki上面，这样我们就能确信这些信息不会丢失了！每个人都能够编辑Coda
wiki。  
在Codawiki上面对于社区有用的贡献将会被奖励测试网点数*.  
最多500点*─每一个小贡献  
最多1000点*─每一个大贡献  
对于塑造wiki扮演主要角色的成员同样会成为社区MVP候选人，并获取相应奖励。以其他区块链
的wiki为例，它们能带给我们灵感：比特币wiki，以太坊wiki。在Discord上创建了一个新的频道用
来讨论#coda-wiki的相关内容。

*测试网点数的设计初衷仅仅是用来跟踪对于测试网的贡献，不能兑换成现金也没有其他货币价
值。测试网点数不能传送，不能赎回，也不能和其他的加密货币或数字资产交易。我们可能在任
何时候修改或者消除测试网点数。
