---
title: "FAQ"
toc: true
---

原文链接：

\- FAQ http://bit.ly/2RMCk33

\- Press Release https://medium.com/codaprotocol/coda-protocol-the-worlds-lightest-blockchain-releases-its-economics-whitepaper-and-launches-5d60c4a4297c



翻译：**Star.LI** (star@trapdoortech.com)

公众号：**星想法（sparkbyte)**



### FAQ

创世纪计划常见问题

**一般性问题**

问：什么是创世纪计划？

答：创世纪计划可让参与者在主网启动后成为网络的第一批区块生产者。 Coda部分代币将分发给创始成员，这些成员是从参与测试网挑战的参与者中确定的，这些参与者旨在提高网络的鲁棒性。

问：什么是创世纪创始成员？

答：“创世纪创始成员”是用来指代已被创世纪计划接受的所有参与者的统称。

问：有多少人可以参加？

答：从Coda测试网社区中最多可以选择1,000名成员。

问：每个人将获得多少代币？

答：合格会员将以创世纪计划的创始会员身份获得66,000个代币。

问：创世纪计划预留了多少百分比的代币？

答：6.66％

**选择标准**

问：如何选择创世成员？

答：创世纪成员来自Coda的测试网社区。

问：何时选择创世成员？

答：创世成员是循环筛选出的。将周期性选择新的成员，直到主网启动。在公网公告发布之前，将提前联系新成员。

问：您将如何联系选定的创世纪成员？

答：我们将通过Discord向您发送消息，并且需要您在申请创世的邮件中确认。

问：与我联系并获得创世纪资格后，接下来要怎么做？

答：要成为创始会员，您必须完成申请，通过KYC检查并提供所有必需的文档，并同意条款和条件。

问：如果我没有完成创世申请怎么办？

答：如果您没有完成创世申请，那么您将没有资格参加创世纪计划。

问：创世记成员第1组是如何选择的？

答：创世记成员第1组是从测试网阶段1，测试网阶段2和冬季特别测试网的参与者中选出的。第1阶段，测试网排行榜前25名，以及所有测试网MVP；第2阶段，测试网排行榜前25名，以及所有测试网MVP；冬季特别测试网，测试网排行榜上的前十名以及所有测试网MVP。所有这些参与者，当主网启动时，他们可以成为区块生产者。

问：为什么第一阶段和第二阶段的前25名，而冬季特别测试网的只有前十名呢？

答：冬季特别测试网发生在圣诞节和新年假期。参加测试的人更少，而在测试网挑战方面的竞争也更少。 冬季特惠的前10名展示了他们可以在主网发布时成为区块生产者。

问：如何选择未来的创世纪成员？

答：未来的创世纪成员将根据测试网参与者在主网启动时成为区块生产者的能力以及他们对社区的贡献决定。

问：我可以做哪些类型的事情来获得创世纪成员的资格？

答：您可以做的符合创世纪计划资格的事情，包括，成为测试网参与者，创建文档（例如，解释性文档和博客文章），创建工具，翻译以及为其他社区成员提供帮助和支持（例如，创建和主持聊天，论坛，社交媒体渠道和聚会）。

**测试网积分，挑战和排行榜**

问：参加测试网络的官方渠道是什么？

答：Coda的Discord服务器是参加测试网络的官方渠道。您可以在这里找到它：bit.ly/CodaDiscord

问：什么是测试网积分*？

答：测试网积分记录测试网参与者理解和参与Coda网络的程度，以及参与者对Coda社区的贡献。

问：什么是测试网挑战？

答：测试网挑战是特定的技术和非技术挑战，可帮助参与者学习如何启动网络，生产区块和建立社区。每个测试网挑战都会分配测试网积分以及有关如何成功完成挑战的说明。测试网挑战发布在Coda Discord的公告#announcements频道中。

问：测试网积分与创世纪有何关系？

答：测试网积分与创世纪计划没有直接关系。但是，通过完成挑战，您可以证明自己了解如何操作网络，并且在启动主网时可能会成为区块生产者。成功完成的挑战越多，您可以获得的测试网积分就越多。

问：什么是“测试网MVP”和“社区MVP”？

答：对于每个测试网阶段，我们都会认可在网络操作表现杰出的社区成员，以及那些将测试网变得强大，协作性好的社区成员。 MVP过去的贡献包括将文档翻译成另一种语言，经常为其他社区成员提供配置，回答问题或排除故障，组织聚会，构建工具等方面的帮助。其中还包括具有出色的运营Coda网络能力的人员。 MVP获得测试网积分*，认可以及官方Discord徽章。

问：什么是测试网排行榜？

答：测试网排行榜记录每个发行版期间以及测试网阶段中所有参与者的积分*。

**抵押**

问：创世纪计划成员的抵押要求是什么？

答：主网启动后，代币将被锁定四年。在这段时间内，锁定的代币将无法转让，您将必须以区块生产者身份参与，并抵押所有代币。第一年后，四分之一的代币将被解锁。在接下来的三年中，其余的将按月分期解锁。创世纪计划成员以质押形式赚取的额外代币将不会被锁定或受到任何限制。有关更多详细信息，请参阅条款和条件[Terms & Conditions](https://codaprotocol.com/tcgenesis)。

问：我是否需要参加测试网上的挑战才能获得创世纪计划的资格？

答：不需要，尽管测试网挑战确实表明您有更多的专业知识可以成为Coda协议主网上的区块生产者，但是您也可以通过其他方式为Coda协议做出贡献。就像在前面的一些问题中提及的一样，您可以做的符合创世纪资格的事情还包括其他内容。

有关创世纪计划的更多信息，请参见：

网站-[codaprotocol.com/genesis](http://codaprotocol.com/genesis)
条款和条件-[codaprotocol.com/tcgenesis](http://codaprotocol.com/tcgenesis)
新闻稿-[bit.ly/genesisprogram](http://bit.ly/genesisprogram)

* 测试网积分仅用于跟踪记录对测试网的贡献，测试网积分没有现金或其他货币价值。 测试网积分不可转让，不可兑换或交换任何加密货币或数字资产。我们可以随时修改或取消测试网积分。
