---
title: "新闻稿"
toc: true
last_modified_at:   2019-04-03
---

原文链接：

\- Press Release https://medium.com/codaprotocol/coda-protocol-the-worlds-lightest-blockchain-releases-its-economics-whitepaper-and-launches-5d60c4a4297c



翻译：**Star.LI** (star@trapdoortech.com)

公众号：**星想法（sparkbyte)**



Coda协议，全球最轻的区块链协议，发布经济白皮书并启动创世纪计划



对于社区成员来说，这是一次千载难逢的机会。Coda协议的创世纪计划将挑选出参与者，成为主网启动后的第一批区块生产者。

2020年1月22日 - 加利福尼亚州旧金山

全球最轻的区块链Coda协议发布了其经济白皮书，以展示其货币政策，其中包括旨在最大化网络可扩展性和安全性的激励措施。同时，Coda正在启动创世纪计划，旨在使参与者在主网启动后成为该网络的第一批区块生产者。 部分Coda代币将分发给创世纪计划创始成员。这些成员提高网络的鲁棒性，是从参与测试网挑战的参与者中确定的。
O（1）Labs（Coda的创始团队）首席执行官兼联合创始人Evan Shapiro说：“我们很高兴在我们的经济白皮书分享为Coda生态设计的激励机制。我们的社区成员和我们一起，对Coda的发展具有不可估量的价值。我们相信让最热心的支持者充当Coda即将到来的主网中区块生产者是非常重要的。我们能想象Coda的未来让这些敬业的成员社区参与会更好，这些成员将继续花费时间和专业技能来确保Coda协议的高性能和能持续发展。”
通过将用于轻量级设计的递归zk-SNARK和广泛接受的Ouroboros共识算法相结合，Coda协议提供的去中心化的可能性，远远超出了比特币和以太坊等传统区块链。 创世纪计划将确保社区可以参与主网启动时的去中心化工作，与传统的区块链架构相比，这将导致更大的安全性和抗审查性。
从在测试网上完成挑战以帮助增强和强化网络的参与者中选拔多达一千个创世纪成员来接收Coda代币。社区成员还可以通过完成任务来支持Coda，这些任务包括翻译文档，撰写文章，主持会议，聚会策划，报告bug。当主网运行时，创世纪计划的创始成员将组成该网络的初始区块生产者，因为他们在完成测试网挑战后知道如何抵押代币等相关操作。
与其他第三代协议向其社区提供1％或更少的代币分配不同，Coda为创世纪创始成员预留了最多6.7％的代币。此外，由于Coda协议的主网将于今年发布，因此参与者不必等到将来某个不确定的时间点才能接收其代币。
Coda协议拥有高度参与的社区归因于该协议解决区块链可扩展性问题的独特方法。像比特币和以太坊之类的传统区块链非常慢且效率低下，这些问题源于安全要求，要求验证节点下载整个链来验证新块。通过扩展块大小，每个块可以处理更多的事务。但是验证节点的资源需求增加，导致准入的门槛。若更少的节点可以加入时，去中心化将受到影响，并且网络变得更容易受到51％攻击。
O（1）联合创始人兼CEO Evan Shapiro和CTO Izaak Meckler意识到，从资源的角度来看，底层网络设计不必如此费力。通过部署递归zk-SNARK证明，Coda区块生产者（Coda协议的“节点”）可以在网络上快速共享正确的区块链状态的证明，并在发生新交易时轻松更新证明。这项突破性设计使Coda能够在不牺牲安全性的情况下提供每秒数千个交易以及数百万个用户的交易历史。
O（1）Labs的CTO兼联合创始人Izaak Meckler表示：“ 创世纪计划使我们能够建立一个由参与成员组成的社区，这些成员正在帮助制定生态系统规则。这种参与对于构建满足其成员需求的基础架构至关重要。”
阅读经济学白皮书：https：//codaprotocol.com/static/pdf/economicsWP.pdf
加入创世纪计划：https://codaprotocol.com/
媒体咨询，请致电+1（310）260–7901或联系Kili@MelrosePR.com



**关于Coda协议**
Coda协议是世界上最轻的区块链，它为去中心化的数字经济（Web 3.0）提供了基础，可在不牺牲安全性的前提下，扩展到每秒数千个交易，支持数百万个用户的交易历史。 通过使用递归zk-SNARK，Coda区块链始终保持相同的大小-大约20 KB（几条推文的大小）。 递归zk-SNARK允许节点在网络上快速共享和更新正确区块链状态的证明。 Coda协议的这一突破性设计解决了迄今为止困扰传统区块链的节点的可扩展性和高准入门槛的问题。 通过使节点更易于参与，Coda改善了去中心化，从而改善了网络的安全性。 可以通过任何设备（包括电话和浏览器）轻松访问Coda区块链，并且可以将其无缝集成到新的去中心化应用程序（dapps）中。
